Модуль 1.
Розробка програмної системи типу 1 або типу 2 (на вибір студента). Орієнтовний дедлайн усіх етапів модуля 1 (вивантаження звітів) - до 8.10.25 включно.
Визначення персонального варіанту: Для індивідуальних завдань варіант визначається двома останніми цифрами в номері студентського витка. Перша з цих цифр позначає номер у списку додаткових ТИПІВ, друга – номер у списку ОПЕРАЦІЙ (див нижче).
=============================================================
Система типу 1: Часткова реалізація системи управління табличними базами даних.
Загальні вимоги
Основні вимоги щодо структури бази:
∙ кількість таблиць принципово не обмежена (реляції між таблицями не враховувати);
∙ кількість полів та кількість записів у кожній таблиці також принципово не обмежені.
У кожній роботі для всіх варіантів для полів у таблицях треба забезпечити підтримку таких типів:
∙ integer;
∙ real;
∙ char;
∙ string.
Також у кожній роботі треба реалізувати функціонал для:
∙ створення бази;
∙ створення (із валідацією даних) та знищення таблиці з бази;
∙ створення, валідації, перегляду та редагування рядків таблиці;
∙ збереження табличної бази на диску та зчитування її з диску.

(ТИПИ) Варіанти додаткових типів відповідно до варіанту
Потрібно забезпечити підтримку (для можливого використання у таблицях) двох додаткових типів у відповідності з одним із наступних варіантів: 0) color (RGB код кольору); colorInvl;

1. текстові файли; integerInvl;
2. html-файли; stringInvl;
3. charInvl; string(charInvl);
4. перелiчуваний тип (множину значень складає набiр рядкiв); email;
5. date; dateInvl;
6. time; timeInvl;
7. $ (грошовий форматний тип, max$ =10,000,000,000,000.00); $Invl;
8. complexInteger; complexReal;
9. picture-файли (один з форматів); realInvl;
   Примiтка. Типи із суфіксом Invl (наприклад, colorInvl, integerInvl тощо) є "iнтервальними" типами.
   (ОПЕРАЦІЇ) Варіанти додаткових операцiй над таблицями відповідно до варіанту
10. сортування таблиці за одним полем;
11. пошук (за шаблоном) та перегляд знайдених рядкiв таблицi;
12. об'єднання таблиць;
13. рiзниця таблиць;
14. перетин таблиць;
15. вилучення повторюваних рядкiв у таблиці;
16. прямий добуток двох таблиць;
17. проекцiя таблиць;
18. сполучення таблиць (за спiльним полем);
19. # перейменування та/або перестановка колонок таблиці (з відповідною зміною схеми таблиці).
    Система типу 2: Розробка клієнта для взаємодії з віддаленою папкою з файлами (полегшена версія Google Drive).
    Загальні вимоги.
    Має бути реалізована авторизація на віддаленому сервері, після чого користувач опиняється у власному просторі-кабінеті (віртуальному диску), де може переглядати наявні файли та їх атрибути: назву, дату і час створення, дату і час зміни, ім'я того, хто завантажив, ім'я того, хто редагував, а також додаткові операції відповідно до варіанту, вивантажувати, видаляти та завантажувати файли, відображати або приховувати всі стовпці (дата і час створення та ін.), крім стовпця з іменем. має також бути реалізована можливість синхронізації обраної папки на локальному диску і віддаленої.
    (ТИПИ) файлів, вміст яких відображається при їх виборі кліком:
20. .txt, .jpg
21. .xml, .png
22. .java, .png
23. .py, .jpg
24. .cs, .jpg
25. .js, .png
26. .cpp, .png
27. .c, .jpg
28. .kt, .jpg
29. .html (відображення як тексту, не розмітки), .png
    (ОПЕРАЦІЇ) відповідно до варіанту
30. сортування за назвою (зростання і спадання); фільтр для відображення всіх файлів або лише файлів типу .txt, .jpg
31. сортування за датою і часом створення (зростання і спадання); фільтр для відображення всіх файлів або лише файлів типу .xml, .png
32. сортування за датою і часом модифікації (зростання і спадання); фільтр для відображення всіх файлів або лише файлів типу .java, .png
33. сортування за іменем того, хто завантажив (зростання і спадання); фільтр для відображення всіх файлів або лише файлів типу .py, .jpg
34. сортування за іменем того, хто редагував (зростання і спадання); фільтр для відображення всіх файлів або лише файлів типу .cs, .jpg
35. сортування за типом файлу (розширенням - за зростанням і спаданням); фільтр для відображення всіх файлів або лише файлів типу .js, .png
36. сортування за назвою (зростання і спадання); фільтр для відображення всіх файлів або лише файлів типу .cpp, .png
37. сортування за датою і часом створення (зростання і спадання); фільтр для відображення всіх файлів або лише файлів типу .c, .jpg
38. сортування за датою і часом модифікації (зростання і спадання); фільтр для відображення всіх файлів або лише файлів типу .kt, .jpg
39. сортування за іменем того, хто завантажив (зростання і спадання); фільтр для відображення всіх файлів або лише файлів типу .html, .png
    Бонус за реалізацію методу перетягування при за/вивантаженні файлів (drag-n-drop) - додатково 5 балів.
    ==============================================================
    Етап 1. UML-специфікація – 2 б.
    Розробити діаграми:
    прецедентів (1+)  
    класів (2+); мінімум одна з діаграм має бути VOPC-діаграмою для прецедента згідно варіанту
    активності (1+)
    взаємодії (2+)
    станів (1+)
    компонентів (1+)
    розгортання (1+)
    Етап 2. Розробка десктоп-версії (десктоп-клієнта) – 13 б.
    Розробка.
    Проведення unit-тестування. Надати 3+ тестів, один з яких має бути призначеним для тестуванням індивідуальної (згідно варіанту) операції.
    Забезпечення GUI.
    Підготовка текстового ілюстрованого звіту
    Бонус для системи типу 1: розробка у вигляді десктоп-клієнта, який взаємодіє з віддаленим сервером - додатково 5 б.
    Етап 3. Розробка веб-орієнтованої версії – 14 б.
    Використання технологій розробки – на вибір: монолітна, вебсервіси від провайдера платформи на вибір, REST, GraphQL, gRPC.
    Етап 4. Порівняльний аналіз розробки – 1 б.
    Текстовий опис та порівняльна таблиця на основі виконаних етапів 2-3. Виділення спільних елементів та відмінностей, переваг та недоліків. Ваше обґрунтування оптимальної (на ваш погляд) технології.
